# Learning .Net


## 1
Напишите программу, в которой примите от пользователя значения двух длин сторон прямоугольника.  
Далее пользователь вводит строковую команду «площадь» или «периметр».  
Если пользователь ввел «площадь» - вывести на экран значение площади фигуры.  
Если пользователь ввел «периметр» - вывести на экран значение периметра.  
Если пользователь ввел какую-либо другую строку – выведите «Неверная команда!».  
Если прямоугольник является квадратом – дополнительно выведите на экран фразу: «данный прямоугольник – квадрат».  

## 2
Пользователь вводит 4 числа. Найти наибольшее четное. Если такого нет – вывести «Not found».  
Если есть – вывести его. (Решите задачу с использованием условных конструкций)  

## 3
Напишите программу – консольный калькулятор.  
Создайте две вещественные переменные и запросите от пользователя значения этих переменных.  
Предложите пользователю ввести знак арифметической операции.  
Используя конструкцию switch-case, в зависимости от введенного символа выполните арифметическую операцию сложения, вычитания, умножения или  
деления между вещественными переменными. Выведите результат на экран.  
В случае деления – выполните дополнительную проверку делителя, чтобы не выполнить деление на ноль и отмените выполнение 
математической операции.  
Если пользователь ввел неподходящий символ – выведите на экран “Неподходящий символ».  

## 4
Напишите программу, в которой получите от пользователя два целых числа в
переменные x и y.  Для каждого из полученных чисел, используя тернарный оператор,
выполните проверку на то, является ли число четным, и если число является четным
– оставьте его значение неизменным, а если число является нечетным – увеличьте
его значение на 1.  
Создайте строковую переменную result, в которую присвойте результат выполнения
тернарного оператора.  В этом тернарном операторе выполните проверку на то,
делится ли сума чисел, полученная в первой части задачи, на 4 без остатка.  
Если сумма делится на 4 без остатка – переменной result присвойте фразу «Сумма
значений {x} и { y} делится на 4» (используйте интерполяцию строк).  
Если сумма на 4 не делится – присвойте фразу «Сумма значений {x} и { y} на 4 не делится».  
Выведите значение result на экран.

## 5
Напишите программу, в которой:  
1.Получите от пользователя два целых числа.  
2. Используя выражение, в котором тернарный оператор располагается слева от
оператора присвоения, выполните проверку на то, что первое введенное число
больше или равно второму.  
3. (в том же выражении) Если проверка возвращает true – первому числу должно
присвоится значение 100, иначе 100 должно присвоится второму введенному
числу.  
4. Выведите информацию о числах и их итоговых значениях на экран консоли.  

## 6
Напишите программу, в которой получите целое число и используя циклическую
конструкцию выведите на экран консоли все числа от введенного и до нуля
включительно.

## 7
Напишите программу, в которой получите от пользователя два целых числа.
Используя цикл выведите все нечетные числа, расположенные между введенными
числами.

## 8
Напишите программу, в которой создайте массив строковых элементов. В блоке
инициализатора заполните массив названиями месяцев по порядку.  Далее создайте
цикл, в котором выведите на экран консоли все содержимое массива строк.

## 9
Напишите программу, в которой воспользуйтесь массивом строк из предыдущего
задания.  
Создайте цикл, в котором обратитесь к пользователю.  Пользователь для первой
итерации цикла должен ввести строковое значение первого по порядку месяца, для
второй итерации – строковое значение второго месяца и так далее до конца массива.  
Если пользователь введет неправильно текущее значение месяца – итерация цикла
должна повториться с тем, чтобы пользователь попробовал ввести значение еще
раз.  Если пользователь ошибется при вводе значения 5го месяца – цикл должен
прекратить свою работу.

## 10
Напишите программу, в которой:  
1. Получите от пользователя целое число.  
2. Создайте массив целочисленных элементов, длинной с полученное число.  
3. С помощью цикла и обращаясь за значениями к пользователю заполните массив
целочисленных элементов.  
4. Отсортируйте массив по убыванию, после чего измените размер массива на +1
элемент.  
5. Обратитесь к пользователю и заполните новый элемент массива значением от
пользователя.  

## 11
Напишите программу, в которой, используя конструкции цикла со счетчиком:  
1.Выведите на экран консоли все числа от 0 до 100;  
2.Выведите на экран числа от 1001 до 2500 с шагом – 3;  
3.Выведите числа от 100 до 0 с шагом – 4;  
4.Выведите числа от 1 до 5 с шагом 0,2.  

## 12
Напишите программу, в которой создайте два двумерных массива, по логике
задачи реализующих математические матрицы.  Размерность массивов получите
от пользователя.  Размерность массивов должна быть таковой, чтобы обеспечить
возможность умножения этих матриц.  На это ограничение нужно выполнить
проверку.  
При прохождении проверки, заполните массивы данными, получая их от
пользователя.  
Выведите на экран результат умножения матриц.  